一、数据库的基本概念
1.1 什么是数据库
    数据库（database）是用来 组织、存储和管理数据的仓库。
    数据来源非常多，浏览器网页、发送信息、出行记录、消费记录、图像、音乐、视频、声音都是数据
    为了方便管理互联网中的数据，就有了数据库管理系统的概念。用户可以对数据库中的数据进行 新增、查询、更新、删除等操作。

1.2 常见的数据库及分类
    最常见的数据库：
        MySQL数据库（目前使用最广泛、流行度最高的开源免费数据库；Community + Enterprise）
        Oracle数据库（收费）
        SQL Server数据库（收费）
        Mongodb数据库（Community + Enterprise）

    其中，MySQL、Oracle、SQL Server属于传统数据库（又叫做：关系型数据库或SQL数据库），这三者的设计理念相同，用法比较类似。
    而Mongodb属于新型数据库（又叫做：非关系型数据库或NoSQL数据库），它在一定程度上弥补了传统型数据库的缺陷。

1.3 传统型数据库的数据组织结构
    数据的组织结构：指的就是数据以什么样的结构进行存储
    传统型数据库的数据组织结构，与excel中数据的组织结构比较类似，因此可以对比着excel来了解和学习传统型数据库的数据组织结构

    1.3.1 excel的数据组织结构
        每个excel中，数据的组织结构分别为 工作簿、工作表、数据行、数据列这四大部分

    1.3.2 传统型数据库的数据组织结构
        在传统型数据库中，数据的组织结构分为 数据库（database）、数据表（table）、数据行（row）、字段（field）这四大部分

        数据库类似于excel的工作簿
        数据表类似于excel的工作表
        数据行类似于excel的每一行数据
        字段类似于excel的列
        每个字段都有对应的 数据类型

    1.3.3 实际开发中库表行字段的关系
        1. 在实际项目开发中，一般情况下，每个项目都对应独立蒂朵数据库
        2. 不同的数据，要存储到数据库的不同表中，例如：用户数据存储到users表中，图书数据存储到books表中
        3. 每个表中具体存储哪些信息，由字段来决定，例如：我们可以为users表设计id、username、password这3个字段
        4. 表中的行，代表每一条具体的数据

二、安装并配置MySQL
    2.1 了解需要安装哪些MySQL相关软件
        MySQL Server： 专门用来提供数据存储和服务的软件
        MySQL Workbench： 可视化的MySQL管理工具，通过它，可以方便的操作存储在MySQL Server的数据

    2.2 MySQL 在window的安装
        运行 mysql-installer-community-8.0.19.0.msi安装包，就能一次性将MySQL Server、MySQL Workbench安装到电脑

